---
title: 明光市科目三考试全攻略
published: 2020-02-05
description: "本文主要用于面对科目三考试不知所措的考生，以及对教练所授知识点有疑问的考生。由于各地的车管所不同，导致科目三的流程和考试内容有所差异，所以请以当地的实际情况为准。"
tags: ["考试"]
draft: false
---

2025-02-12：删除目录，修改背景描述和标点符号错误。

本文最终完成于2019.8.15，是为一个好玩厌学的友人量身定制，寒假的时候她已经顺利拿到驾照，现在新冠肺炎期间整理出来和大家分享。

一、前言
----
  本文主要用于面对科目三考试不知所措的考生，以及对教练所授知识点有疑问的考生。  
  由于各地的车管所不同，导致科目三的流程和考试内容有所差异，所以请以当地的实际情况为准。  

二、全部流程
------

1.**去驾校预约科目三**

去驾校  
等待教练或者驾校电话通知，确定练车和考试时间

2.**练车开始**

在教练或驾校的授权下正式预约科目三考试时间    
教练先讲理论知识，然后开始上车实操

3.**考试**

考试当天带着身份证去驾考中心拍照  
在科目三考场等候  
考试  
回驾考中心签字  
考试后的第二天预约科目四考试  

三、知识点梳理
-------

1.找车练
交通驾校一共有四个班，三个vip班，一个普通班。vip和普通班只是每辆车的学生数不同，在预约考试方面没有什么差别。对于有私家车的人来说，推荐报普通班，性价比更高。  
每周一到周五的7：30到11：30是考试时间，原则上不能在考场练车，会引发矛盾（甚至有事后报复的事例发生过）。  
交通驾校的普通班是每天下午一点半到考场签到，然后按照签到顺序每人跑一把路线，即使当天签到的人少，也不会给学员练第二把。一般13：20到达考场即可，无需过早。  
私家车的夏季推荐时间段为5：20到7：10，18：00到22：00。可以根据实际情况在推荐时间段内每天练1到2小时。  
私教指的是驾校安排的科目三教练之外的教练，一般由科目二的教练兼职。联系方式可以找自己的教练要，一般价格为20元一把，50元三把（三条线路），600元练到考试。  
需要找私教，要尽早联系，因为私教的名额也是有限的。在选择私教的时候关注是否有雷达，有雷达的车可以自动评分。  

2.下软件  
【推荐】超级教练：可以根据GPS定位，语音播报项目，里面同一条线路有很多版本，不同版本之间还是存在差距的，有些版本出现错误，记得下次就不要选择。由于手机GPS精度有限，所以**播报的位置和考试实际不是百分百吻合**，可以结合教练的路线图，**要注意里面的夜间灯光模拟和我们考试内容不一样。**  
【必须下载】交管12123：官方指定APP，预约日期不要选错，否则可能显示预约成功，但是无法考试。  
【警告】驾考宝典：**里面的夜间灯光模拟和我们考试内容不一样**。  

3.开始实操  
考试前，先把身份证递交给考官。考完试之后，再从考官那里取回身份证。  
考官表示开始考试，从驾驶室车门出发逆时针按那三个按钮。  
打开车门，调整座椅，系上安全带。  
开始夜间灯光模拟：  
夜间行驶请开启灯光 (大灯全开)  
通过没有信号灯控制的路口(远近光交替3次)  
前方通过有信 号灯路口(近光灯)  
通过急弯(远近光交替3次)  
通过拱桥 (远近光交替3次)  
超车(远近光交替3次)  
会车(近光灯)  
在有路灯， 照明良好的道路上行驶(近光灯)  
同方向近距离跟车行驶(近光灯)  
 夜间进入照明不良的道路行驶(远光灯)  
路边临时停车(示宽灯，危险警报灯)  
模拟夜间考试完成(关闭所有灯光)  
请立即起步  
【建议复制到便签，便于复习】  
准备起步： 转向灯、按喇叭（一声长或者两声短）、踩离合、挂一档、踩脚刹、松手刹【可以颠倒顺序，但是要保证转向灯有3秒，并且没有遗漏项目】【松手刹记得要松到底】  
起步：方向盘向左转90度，慢慢松开离合，差不多的时候回正方向盘，踩油门。  
当码表为15左右时，开始挂二档：  
离合器踩到底，一档---空挡（仅仅略微停顿）---二档，完全松离合，踩油门  
当码表略大于20时（22、23等等），开始挂三档：  
离合器踩到底，二档---空挡（仅仅略微停顿）---三档，完全松离合，踩油门  
【注意】挂档动作要轻要慢，挂档不看档  
控制油门，使车速维持在20到30。因为低于20超过5秒会播报车速于档位不匹配，全程除加减档与直线外不允许超30码，超过30会播报车速不在范围内。  
推荐车速控制在24到28这个样子，这样遇到轻踩刹车不会低于20，也不会因为卡在29又遇到下坡导致超速实际考试车控制速度还是很容易的，比教练车容易很多。  
轻踩刹车：在车头快要到达标志物时踩一下，不需要踩离合或者油门，踩完刹车踩油门，避免速度低于20.  
路口：左转要绕过路口中心点  
超车，变更车道没啥讲的  
**【重难点】直线行驶:**  
考试要求：当项目开始的时候，让车速保持在30到40之间的某个值，车辆行驶在所在车道的正中间。  
实际操作：当看到前方即将行驶进入考试路段的时候，把车子开到路中央（可以通过后视镜观察，或者通过右脚和前方箭头对齐来确认），同时踩油门，把车子加速到30，当语音开始播报，加油门到35，然后略微松一点点油门，让车子维持在35这个速度，项目结束，松开油门，轻踩刹车，让速度降到30以下。  
从语音播报开始到结束，方向盘不要动，如果发现车子开始偏，略微转一点点方向，就转一点点，当车子要回正的时候，再提前把方向回转一点点。车子转向有一点点延时，如果不提前回正的话，车子马上又会往另外一边偏。  
训练方法：如果自己在直线行驶的时候发现保持方向盘有一些困难，可以开着私家车到其他笔直的开阔路段练习，路越长越好，车速可以适当加快，挂四挡，上45.因为车速越快，车身出现摆动越明显。一般一个小时不到就有感觉了。
温馨提示：超级教练上的直线行驶比真正考试的长一些些
加四挡：加四挡的位置，语音不会播报，需要看教练的路线图。
如果不熟练，可以把车子停在路边并熄火，练习离合，档位，油门三者的配合。
停车：拉手刹、摘空档、复位灯、熄火、解开安全带、下车关门。
